如果鳳太郎嘅推理正確
噉今時今日我哋有坎牙祭，都係因為某
個人犧牲咗自己嘅高中生牙碗返嚟
真係嚇我一跳啊
點解啊？
因為鳳太郎你主動解開迷團囖
我自己都嚇咗一跳
好
升讀神山高中之後
鳳太郎你解開過唔少迷團
我知道點解你會做呢啲咁麻煩嘅事
係為咗遷返田
我係被迫㗎咋
平時可能係，不過今日就唔同呢
其實今日你可以咩都唔做
因為解迷嘅責任係我哋四個人都有份嘅
就算你則則薄，我諗都唔會有人怪你嘅
但係你竟然借尿遁呢廁所做推理
噉就都係為咗遷返田
因為我都…討厭咗灰色嘅生活喇
世界上冇任何嘢比遷返
田嘅能源效益更加低
學會會長，製作文集
考試，仲有就喺以前嘅迷團
每一樣嘢都好麻煩
你同醫院都係
對佢做埋咁多冇謂嘅嘢，浪費時間
或者係吧
啲人都話，外國嘅月光特別大
睇住你哋多多少少都會被感染到
我係好鍾意平淡
但係，就算過平淡嘅日子
我一啲都唔覺得開心
所以我想，至少…點講呢？
推理又好，又或者係做咩都好啦
我想融入你哋
畀啲反應喇
鳳太郎你…其實想過玫瑰色嘅生活喇
可能係吧
嗰個advert しдомой喇
歌唱旗幟轉遷Feel soU裏頭No
我哋返嚟喇
再試一次吧
三個月
薔薇色嘅話，係乜𠸏？
明白…
薔薇色嘅話，阿姨都係噉嘅
我噉肯定，十年後，我都會覺得係值得嘅
25歲嗰陣，我會點睇十年前嘅自己呢？
關谷純佢應該冇咩遺憾喇
係噉我呢？
喂，節目家
馮太郎？
係，姐姐呀？
原來你未死嘎咩？
噉睇小我，你以為區區一兩個
盜賊就可以傷到我㗎喇咩？
你果然係遇到啲危險嘅事啊
噚日啱啱到咗普利斯提納
錢同健康都冇問題
到咗薩拉爾窩之後
我會再寫信返嚟，報告完畢
你最近點啊？
嗯？
製作緊文集啊，冰果
冰果？
而家調查緊關谷純嘅事啊
關谷純？
真係冰果？
你好懷念啊，到而家仲流傳緊
卡尼亞仔仲係咪噉巨啊？
你講咩話？
真係一齣悲劇啊，好傷感啊
噉巨？
悲劇？
傷感？
等一陣，我哋講緊關谷純嘅事喎
我講係知道囖，嗰個温柔嘅英雄，係咪？
只係你唔明多啲喎
係啊，我而家好混亂啊
姐姐啊，話我知啊
關谷純嘅發生咩事啊？
我真係冇你噉得閒啊，拜拜
哥…
姐姐你正衰人嚟㗎
邊度出咗問題呢？
我對千花田佢哋講嘅推理應該冇錯嘎？
定係未係真相嘅全部呢？
如果關谷純仍然在心
佢會唔會後悔喺高中時期做過嘅事呢？
我一直認為佢唔會後悔
為咗自己，仲有其他同學嘅熱情
而自我犧牲嘅英雄，冇理由會後悔
自己做過嘅事
我相信一定會係噉
但係，真係噉樣咩？
因為區區嘅文化制畀人趕出校
只要嘅人生忽然被改寫
雖然話高中生活就係玫瑰色
不過如果係強烈度喺途中就要畀人趕
出校嘅玫瑰色，噉樣嘅高中生活
仲可以算係玫瑰色嘅高中生活？
根本冇咁嘅可能
為咗同伴而犧牲自己嘅一切
世界上真係有噉樣嘅英雄？
而且家姐佢話，呢件事係一齣悲劇
關谷純嘅高中生活，真係玫瑰色嘅嘛？
我一定要揾出真相
哦，福ちゃん
瑪雅卡も豪太郎に呼ばれたのかい？
嗯，話があるから放課後部室に来いって
あの豪太郎がわざわざ人を呼び出すなん
て，僕の記憶では前例が冇いことだね
私も案件の方も忙しいのに
こんにちは
噚日はありがとうございました
嗯，私も楽しかったから
それより豪太郎は？
あの…
你終於來喇
已經人齊了
有咩事要講啊？
關於噚日件事，我有啲事要補充下
之後應該就可以告一段了
你真係吖
知木同學，我覺得關於叔叔呢件事
我仲有好多一定要搞清楚嘅地方
冇問題，大部分嘅疑點
今日可以搞清楚㗎喇
係
どういうこと，歐力？
補足って何喲？
補足は補足だ
不完全だったものを完全に近
づけるための後付作業だ
不完全？
豪太郎の説が間違ってたってことかい？
わからん
方向が間違っていたのか、踏
み込みが足りなかったのか
わからんって
何に私達を呼び出したの？
信じらんない，まあ，聞け
もっと評価を大事にするべきだった
雖然上面寫得好清楚
關谷純嘅事唔係啲乜嘢英雄傳説
呢件事喺噚日討論嘅時候已經否決咗
只不過係筆者嘅主觀印象啫
係，但係都有可能係我哋估錯咗
如果係噉嘅話…仲有
爭執同犧牲，甚至連前輩嘅微笑
呢一句，犧牲真係解作犧牲？
會唔會係解祭品？
會唔會真係噉解啊？
聯想唔到有咩關係喎
唔係啊，犧牲裏面都有祭品嘅意思㗎
以前兩個字係相通㗎
千帆田，不過係高材生，慳返唔少口水
既然知道有唔止一個解釋
係噉，邊個先知係真正嘅意思呢？
除咗作者本人知道
其他人冇可能會知㗎，噉就去問作者本人囖
本人？
寫序言嘅作者，郡山仰子
45年前係高中一年級生
而家即係60歲左右
唔通節目同學要去揾佢呀？
根本就唔使去揾，就喺我哋身邊
係嘛，圖書館助理
唔通係…冇錯
係邊個啊？
噉即係點樣啊？
負責圖書館嘅老師，墨魚村老師
墨魚村仰子老師，佢以前係姓郡山𠸏？
冇錯
首先，仰子呢個名好少見
再加埋墨魚村老師嘅年齡
同作者完全吻合
仲有就係，佢知我哋係古籍
研究學會之後，嗰個反應
你果然係個怪人啊，折夢
就算我一直係老師身邊
你未講之前，我都完全察覺唔到
你就索性畀小千睇下你個腦係咩構造喇
我之前講過㗎喇
純粹只係咁啱得噉巧，好彩吒嘛
而且我都唔想畀千飯亭解剖喎
即係話，我哋去問吓，墨魚村老師嘅話？
就會知道45年前發生咩事
點解嗰件唔係英雄傳説，點解會用
噉樣嘅封面
點解要用冰果呢個咁奇怪嘅書名
仲有，會知道你叔叔嘅事𠻹
不過，你有證據證明真係
墨魚村老師寫罪言？
唔會有錯，其實我已經確認過㗎喇
向佢本人？
係啊，二年級嗰陣做過古籍研究學會會長
而且都約好時間同老師再
傾
好啦，差唔多夠鐘喇，去圖書館喇
唔係喇
佢哋嚟咗喇
唔好意思啊，我仲有嘢未做完
不如我哋就喺呢一度傾啦
老師，我幫你手啊
唔該你啊，醫院同學
你哋係咪有啲咩事想問我㗎？
係啊，不過有件事我想當住佢哋面
再向你確認多一次㗎
墨魚村老師嘅舊姓應該係郡山喇，吓？
係啊
係噉，寫呢篇序言嘅人係老師呀？
冇錯啊，不過真係嚇我一條
居然仲保存住本書
我大概知道你哋想問咩喇
你哋想知道關於45年前嗰
場學生運動嘅事，係咪？
Bingo，老師果然知道真相
點解你哋會想知呢啲陳年舊事啊？
我以為件事已經畀人遺忘咗𠻹
噢，都係多得千飯田呢隻
好奇心異常旺盛嘅怪獸
如果唔係，我哋都唔會發現
好奇心旺盛嘅怪獸？
唔好意思啊，係怪人先啱
好過分啊，話我係怪人
究竟點解你會對45
年前嘅事噉有興趣𠸏？
因為關谷順，佢就係我嘅叔叔㗎
原來係噉，關谷順
我好耐都冇見過佢喇，佢幾好吖嘛
我都唔知道，佢7年前喺印度失咗鐘
失咗鐘呀？
原本仲以為可以約佢出嚟醉下舊𠻹
其實我都好想再次見返叔叔㗎
麥元初老師，請你話畀我哋知
45年前發生咗咩事？
究竟點解叔叔嘅事唔係英雄傳説？
點解文集要用冰果呢個書名？
節目同學嘅推理又有幾多係正確嘅呢？
節目同學嘅推理？
係咩一回事啊？
老師，節目佢將零碎嘅資料結合起嚟
推測出45年前究竟發生過咩事
麻煩老師你聽一聽節目佢嘅推理
好啦，噉去我辦公室慢慢講喇
唔知咩，佢哋嘅大學考試到係10月中學
但係後悔咗
係，我哋嘅推測就係噉
佢哋只係同埋哋哋講咗呢個資料？
佢哋哋嘅作論都係齊齊了
真係異常
諗多𠸏？
只係睇過
我哋講嘅事，都係事實
我想問嘅淨係得一件事
關谷淳佢係咪自願做
全校學生嘅擋箭牌㗎？
作為全校學生嘅代表，以英雄嘅姿態現身
義冇反顧噉為玫瑰色嘅高中生活現身？
睇嚟你已經睇穿晒一切啊
雖然已經係好耐之前嘅事
但係我仲記憶猶新
嗰陣時一講到神山高中嘅文化祭
就好似大家生存嘅目的一樣
當時，全日本都充斥住活力嘅能量
喺神山高中就以文化祭嘅形式呈現出嚟
就喺我入讀神山高中嗰一年
由於運動過於激進，幾乎演變成暴動
就喺嗰一年，校長發表嘅一席話
成為咗導火線，要加強重視學業
大家都認為呢一句話係要取消文化祭
然後學校單方面將文化祭由
原來嘅五日縮短到得返兩日
大騷動就一觸即發，每個人都好鼓噪
最後，全校嘅氣氛都好緊張
又拉橫額又嗌口號
最後，運動甚至發展到決定向
學校表明學生嘅統一觀點
搞到咁大件事？
冇錯，係而家嘅我哋絕對想像唔到嘅世界
其實都唔係咁大不了嘅
只不過係自己嘅玩具畀大人收埋咗，於是發
下細路仔脾氣啫
點同呢？
過咗咁多年都冇乜嘢，冇咩所謂喇
然之後，雖然成立咗反對文化制被學校
縮短嘅組織，不過就冇人願意做領袖
所有人都驚畀學校處分，冇人敢企出嚟
1000900
最後要透過抽籤嚟決定
嗰個就係關谷水，簽反帖嘅叔叔
1007880
實際上做統籌同指揮嘅係另有其人
只不過佢唔願意公開身份
1015780
最後，雖然成功阻止文化制被縮短
由於大家太投入，反抗嘅情緒反而
1022360
越嚟越激烈，行為亦都開始過火
1027960
喺運動期間，學生仲實行集體罷課
情緒最激昂嘅時候，我哋仲點起營
1035010
火嚟壯聲勢
1038900
結果當晚發生咗意外
道場發生火災，整個建築物被水炮射到差啲倒塌
1047520
發生咗意外
學生冇辦法再理直氣壯做佢哋嘅事
1052440
雖然學校冇要求警方介入
但係都要為事件追究責任，理規嘅學生冇能力反駁
1061760
結果學校因為要殺一警八
要勒令學生退學，而嗰個人就係名義上嘅
1067775
領袖關谷淳同學
1072870
敗陣嘅學生冇能力做任何嘢
只可以無奈接受
1079030
一直到最後，關谷同學佢都顯得好平靜
1086250
你嘅問題係
關谷淳係咪自願做全校學生嘅黨戰派？
1095850
而家，你哋應該知道答案喇
1101450
過咗幾年之後
文化祭就逐漸被縮短，到而家就為期三日
1109500
我要講嘅就係咁多
你哋仲有冇其他嘅問題啊？
1114470
照你噉講，文集嘅封面
就係將當時嘅情況圖畫化
1119890
狗代表學校，兔仔代表學生
畀狗咬住嘅兔仔就係關谷淳
1128870
神山高中嘅設施當中
唯獨道場係特別殘舊
1133310
原因係當時重建𠸏？
1135540
冇錯啊，因為20年前校舍重建嘅時候
道場都仲算新淨，於是就保留落嚟
1143910
係喇，老師啊
老師你唔會用K anya祭呢個名，係咪？
1149510
即係話，Kanya祭嘅Kanya
並唔係代表神山，而係代表關谷
1158710
小福，噉係咩意思啊？
1161960
係Kanya祭嘅由來啊
為咗紀念某位英雄嘅關谷祭，演變而成嘅
1166451
K anya祭
1167470
我…
1168530
不過，呢個名其實係呃人嘅
因為關谷淳唔係自願成為英雄
1174870
知道實情嘅人都唔會用
Kanya祭呢個叫法嘅
1180210
真係噉樣呀？
1181311
係啊，呢個名喺古籍研究學會係噉巨
1187930
老師啊，叔叔點解要將古籍研究
學會嘅文集明明為冰果𠸏？
1194180
當中有咩理由啊？
1198045
唔知啊，個書名係預知自己會被趕出
校嘅關谷，好罕有噉一意孤行要
1204971
噉樣叫，仲話自己可以做嘅嘢只有呢件事
1210610
真係唔好意思啊，我唔明白當中嘅意義
1214530
你唔明白？
1216270
真係唔明白？
1219170
冇人可以解讀得到個書名，背後嘅訊息？
1225050
節目同學，冇事吖嘛
1227090
仲係唔明白，但我應該已經好清楚
係冰果背後隱藏住嘅啞迷啊
1233650
啞迷？
1235120
關谷淳希望將自己嘅想法傳達畀我哋呢啲
繼承咗古籍研究學會嘅人
1241730
所以就將佢嘅想法隱藏喺書名嗰度
1244810
照你噉樣講
節目同學你已經知道冰果嘅意思喇
1248990
你係咪真係知道啊？
1250910
話我哋知喇，鳳太郎
1253530
鳳太郎
1255230
將冰果翻譯成英文係乜嘢啊？
1259210
Ice Cream，係咪啊？
1262250
Ice Cream？
1263390
呢個就係訊息嚟呀？
1265790
都話咗呢個係啞迷囖
1268470
噉…
1277891
你哋做咩啊？
1280470
唔通…
1283990
關谷純真正想流傳畀後榮嘅訊息就係呢個
1314530
我終於記返起喇
1319440
我問咗叔叔，冰果呢個名㗎咩意思
1324580
嗰陣時，叔叔同我講
1327790
冇錯，要變得更加堅強
1331450
如果我太懦弱嘅話，連悲鳴…
1335610
係啊，仲有一日連悲鳴都做唔到
1339770
到嗰陣時，我嘅生活會變成…
1345570
唔…
1350630
1361090
唔…
1361710
當時嘅我，因為好驚，所以喊到收唔到聲
1370890
太好喇，我記返起喇
1374250
噉樣，我就可以好好為叔叔送行
1377850
全靠你咋，支木同學
1383470
唔…真係好多謝你啊，支木同學
1386830
唔使，我都係…壯彩吒嘛
1390290
係，只係壯重，係咪？
1395315
I Scream…
1398650
其實係指我嘅…
1400990
淪陷
1406890
噢，草擬咗文集嘅時間
表同大概嘅排版啊
1412370
原來排版係噉樣做嘎？
1414430
摩耶花，你好叻啊
1416310
係咩？
1417590
但係，你喺邊度學識呢樣嘢㗎？
1421390
邊度都冇嘢，冇所謂啦
1423830
喂，呢個《温柔嘅英雄事件》被隱藏
45年歷真相嘅特別專欄有問題喎
1430970
咩問題啊？
1432410
點解會係由我嚟寫㗎？
1434710
因為係節目你解開迷團，梗係由你嚟寫囖
1439530
個專欄頁授好多㗎
1441090
噉都好合理啊，個專欄係我哋嘅重點
1445695
有冇問題啊，支木同學
1448070
如果覺得太難嘅，我都可以幫啊，手㗎
1450830
噢，係噉呀？不如…唔得啊，小千
1453660
支木佢除咗呢啲噉小嘅用處之外
就咩用都冇㗎喇
1457970
冇錯，一定要好好利用啊
1461350
你唔好啞支啞左啦
快啲同我諗下個大綱仲好啦
1465150
小福，你就負責呢部分喇
1471080
真係覺得好意外啊
1472720
邊方面啊？
1473720
文集嘅專欄，最後你都係接受咗
1477870
與其話我接受咗
不如話推唔得重貼字啦
1483450
算啦，就當係悼念關谷純喇
1487620
我想問你一個問題啊
1490060
你講啊
1491040
之前我問過
揾李志同醫員一齊幫手好唔好
1495160
當時你明明好唔願意㗎
但係點解突然又會願意𠸏？
1499240
係噉嘅
1501800
因為當時支木同學你講過
即使謎團冇辦法解開，係心入面都會慢慢噉淡忘
1510470
或者，十年後，我真係唔會再介意呢件事
1513980
但係，呢個係我而家嘅心情同感受
1517660
就算係將來變到毫無意義都冇所謂
1523620
我而家唔想諗咁遠
1528000
對而家嘅我嚟講，活在當下係最重要
1532500
所以…
1535720
唔好意思啊，其實我都唔係好明㗎咋
1541100
冇所謂啦，我咪日日樣
1546360
總之，今日辛苦你喇
1548360
係，拜拜
1556460
志志目恭惠
1558500
因為有啲嘢想問，所以寫信畀你
1561560
家姐你對古籍研究學會知道幾多嘢呢？
1565160
而我加入古籍研究學會嘅
真正原因係乜嘢呢？
1569280
家姐你應該好清楚我嘅性格㗎喇
1571960
係啊，係智能主義
1574520
冇加入古籍研究學會
我應該唔會檢討呢種性格
1579700
係噉家姐你係咪已經預測到我加入古籍
研究學會之後會有噉樣嘅轉變呢？
1586240
仲有一堆冰果
1588600
通過嗰本文集，我知道關谷純嘅事之後
我開始認為自己呢種性格都唔算太差
1596920
唔係，係同佢比嘅話，唔算太差先啊
1603080
係噉嘅話，家姐咪好似…
1607700
邊有可能喇
1609780
以上嘅內容，你就當係緊急報告喇
1615700
祝你女頭愉快
1617820
多謝你嘅建議
1620240
節目奉太郎賞
1644320
我們下佢
1652340
극我
1673260
要唔係來我要去視線には意味な
んて別に冇い筈だって友達
1684780
にしてるのと同じ明け方に消え
てく小さな願い星夜の空いた
1697000
だけの棒棒今夜恋に変わる幸
せな夢出逢おうきっとね見
1715980
つけてねまどろみの約束来たね
見つけてねまどろみの約束